Today we have gathered here to worship the Adi Kundalini
امروز اینجا گرد هم آمده‌ایم تا آدی‌کندالینی
and your own Kundalini, both of them,
و کندالینی خود شما، هر دو را ستایش کنیم.
because your Kundalini is the reflection
چون کندالینی شما انعکاسی
of the Adi Kundalini.
از آدی‌کندالینی است.
We have understood a lot
ما اطلاعات زیادی
about Kundalini
در مورد کندالینی به دست آورده‌ایم
and also we know that
و نیز می‌دانیم که
through Her awakening only,
تنها با بیدار شدن آن،
through Her ascent only,
تنها با عروج اوست
we have ascended into a very higher realm of consciousness.
که به حوزه‌ای بسیار بالاتر از هشیاری رسیده‌ایم.
It's not only that we have risen to a very higher realm
فقط این نیست که ما به حوزه خیلی بالاتری از آگاهی رسیده باشیم،
but that it has granted us so many powers that,
بلکه به ما قدرت‌های بسیار زیادی هم عطا کرده است که
never before in the history of spirituality
پیش از این هیچ‌گاه در تاریخ معنویت سابقه نداشته
people had
انسان‌ها این قدرت بیدار کردن کندالینی را داشته باشند.
As soon as they got their awakening perhaps,
به محض این که کندالینی آنها بیدار می‌شده شاید،
they went more on to the left or to the right,
بیشتر به چپ یا راست می‌رفتند
and tried to achieve powers
و تلاش خود را صرف به‌ دست آوردن قدرت‌هایی می‌کردند
which were not so much for the benevolence of others.
که خیلی به نفع دیگران نبوده.
Buddha has written clearly
بودا به‌ وضوح نوشته است
that, “When the incarnation of future Buddha,
که وقتی اینکارنیشن بودای آینده،
that is Maitreya, three Mothers put together, comes in,
یعنی ماتریا، بر زمین آید، سه مادر با هم خواهند آمد؛
that time it will be used for the benevolence of people.”
آن موقع، از بیداری کندالینی به نفع مردم استفاده خواهد شد.
This is one of the signs,
این یکی از نشانه‌هاست،
"of the people",
به نفع مردم.
not only of Sahaja Yogis but of the people.
نه فقط ساهاجایوگی‌ها، بلکه مردم.
So how can it be unless and until those who are Buddhas,
پس تا وقتی آن بوداها،
means those who are Realized souls
یعنی آنها که روح‌های خودآگاهند، علم کندالینی را نداشته باشند. چطور این ممکن می‌شود؟
Those people who had very little knowledge about Kundalini,
آنها که در مورد کندالینی دانش کمی داشتند،
who must have read in some scriptures
کسانی که حتما وصف آن را در برخی کتب آسمانی یا جایی خوانده‌اند،
started misusing it
شروع به سوء استفاده از آن کردند
and so they became tantrikas.
و در نتیجه تانتریک شدند.
But tantra, as you know very well,
ولی تانترا همان‌طور که خیلی خوب می‌دانید
is the mechanism of Kundalini,
ساز و کار کندالینی است
and the yantra is the Kundalini itself,
و یانترا خود کندالینی،
is the machine.
یعنی وسیله است.
Today I think,
امروز فکر می‌کنم
as we know so much about Kundalini,
چون خیلی در مورد کندالینی می‌دانیم،
how it passes through different centers,
این که چطور از چاکراهای مختلف می‌گذرد،
how it rises, all those things as we know,
چطور بالا می‌رود و همه مواردی که می‌دانیم،
we should find out how we can nourish our Kundalini.
باید ببینیم چطور می‌توانیم کندالینی‌مان را تغذیه کنیم.
That's very important to know.
دانستن این مطلب بسیار مهم است.
First of all there's a big difference between
اول از همه این‌ که بین شما مردم و دیگر کسانی که خودآگاهی خود را گرفته‌اند، تفاوت زیادی وجود دارد.
First big difference is this,
اولین فرق بزرگ آن است
that this power you have achieved Sahaj, easily.
که شما این قدرت را ساهاج و آسان به دست آورده‌اید.
Others had to go to Himalayas,
دیگران ناچار بودند به هیمالیا بروند،
stand in the cold air for days together, so many died,
روزهای زیادی را در هوای سرد بگذرانند، خیلی‌ها مُردند.
live in the caves,
باید در غار زندگی می‌کردند،
eating fruits,
میوه می‌خوردند
sometimes nothing.
یا گاهی هیچ چیز.
Even Buddha's time they had to use only one piece of cloth
حتی در زمان بودا آنها باید بدنشان را فقط با یک تکه پارچه می‌پوشاندند
and they had to ask for alms
و مجبور بودند در روستاها صدقه جمع کنند؛ و هرطور شده غذایی بپزند و بخورند،
- whether it was cold or hot, no comforts.
هوا چه سرد بود یا گرم، هیچ آسایشی در کار نبود.
On the contrary,
برعکس،
He taught them that you should give up all our comforts
بودا به آنها آموخته بود که باید همه راحتی‌ها را کنار بگذارند؛
because you can live without comforts.
چون بدون راحتی هم می‌توان زندگی کرد.
But none of them got Realization
ولی هیچ‌کدام از آنها خودآگاهی نگرفتند
and none of them could do the work
و هیچ‌کدام نمی‌توانستند کار
of awakening of Kundalini.
بیدار کردن کندالینی را انجام دهند.
So the difference is too much,
پس تفاوت بسیار زیاد است،
the way you got your Realization,
آن‌طور که شما خودآگاهی گرفتید،
the way your Kundalini, in a very Sahaj manner, was awakened
آن‌طور که کندالینی شما به شکل بسیار ساهاج بیدار شد
and the way you are manifesting those powers
و آن‌طور که شما دارید قدرت‌هایی را که
that you have got.
به دست آورده‌اید نشان می‌دهید.
For example you can give Realization to others,
برای مثال شما می‌توانید به دیگران خودآگاهی بدهید،
you can cure others,
می‌توانید دیگران را درمان کنید،
you can feel the vibrations of others,
می‌توانید ارتعاشات دیگران را حس کنید،
there are some Sahaja Yogis
هستند ساهاجایوگی‌هایی که
who can control rain, sun, moon, everything.
می‌توانند باران، خورشید، ماه و هر چیزی را کنترل کنند.
Sahaja Yogis, some of them,
بعضی ساهاجایوگی‌ها قدرت عظیمی در دعا کردن دارند.
Just by praying they have saved the lives of many people.
فقط با دعا کردن، زندگی خیلی از افراد را نجات داده‌اند
And these powers were available to some of them,
و این قدرت‌ها تنها در اختیار بعضی ‌از آنها بود،
even to the rishis and great munis on those days,
حتی در اختیار بعضی از ریشی‌ها و مونی‌های بزرگ آن دوران.
but their powers were not based on love and compassion.
ولی قدرت آنها بر اساس عشق و مهربانی استوار نشده بود.
This is your special field
این عرصه خاص شماست،
because you have to work for the benevolence of the people.
چون شما باید به نفع مردم کار کنید.
Their field was to protect themselves
عرصه آنها حفاظت از خودشان بود
or to destroy.
یا نابود کردن.
So they developed powers of curses,
به همین دلیل آنها قدرت نفرین کردن پیدا کردند،
like sharp,
عین تیزبُر.
they could curse people.
آنها می‌توانستند مردم را نفرین کنند.
You haven't got that power;
شما آن قدرت را ندارید،
you cannot curse anyone.
نمی‌توانید کسی را نفرین کنید.
Very nicely that power I have cancelled.
خیلی قشنگ من آن قدرت را از شما گرفتم
Nor do I curse, I can, but I never curse anyone,
و نه خودم نفرین می‌کنم. می‌توانم، ولی هرگز کسی را نفرین نمی‌کنم،
because our basis is love and compassion and tenderliness.
چون اساس کار ما عشق، محبت و شفقت است.
They were very hot-tempered people, most of them,
آنها افرادی بسیار تندخو بودند، بیشتر آنها،
extremely hot temper,
بسیار تندخو بودند
and sometimes they used also terrible harsh languages
و گاهی سخنان گزنده‌ای
whenever they spoke about the people
برای کسانی که خودآگاه نبودند یا برایشان دردسر درست می‌کردند، به کار می‌بردند.
This was very funny
طوری از دست افراد جامعه عصبانی می‌شدند و طوری از آنها صحبت می‌کردند که بسیار خنده‌دار بود.
Some of them did not look at the society,
بعضی از آنها توجهی به جامعه نداشتند،
did not denounce the society,
جامعه را مطرود نمی‌شمردند،
did not say bad things about the society
بدِ جامعه را نمی‌گفتند؛
but they were only satisfied with themselves
ولی فقط از خودشان راضی بودند
or they wrote about the blessings that they are having.
یا از رحمت‌هایی که نصیبشان شده بود می‌نوشتند.
But you have a new dimension;
ولی شما بُعد جدیدی دارید،
you have to use your powers
شما باید از قدرت‌هایتان
for the benevolence of the people.
به نفع مردم استفاده کنید.
So also, your Kundalini was awakened so Sahaj;
پس کندالینی شما هم بسیار ساهاج بیدار شد؛
it is because of the love and compassion of your Mother.
این نتیجه عشق و مهربانی مادرتان است.
So this time, we should say,
پس این بار باید بگوییم،
your Kundalini can only be nourished
کندالینی شما فقط وقتی می‌تواند تغذیه شود،
if you develop within yourself
که شما در خود
the sense of pure love and pure compassion.
حس عشق پاک و محبت خالص را پرورش دهید.
First I've used the word “pure”, that's My name also.
در ابتدا من کلمه "پاک" را به کار بردم، که اسم من هم هست.
That means you have to be innocent to begin with.
این یعنی شما باید اول از همه پاک باشید.
If you are not innocent then you have certain problems,
اگر پاک نباشید، آن‌وقت ممکن است به خاطر شهوتتان دچار بعضی مشکلات شوید.
Maybe your love might be directed
شاید عشقتان فقط به سوی بعضی افراد معطوف شود؛
Kundalini is not like that.
فقط کندالینی این طور نیست.
She rises, She goes to all the chakras,
او بالا می‌آید؛ به همه چاکراها می‌رود
She doesn't get involved into any,
و درگیر هیچ‌کدام نمی‌شود؛
She tries to cure every chakra, nourish that chakra,
سعی می‌کند تک تک چاکراها را خوب کند، تغذیه کند
and She is only worried about Her ascent.
و فقط دلواپس بالا رفتن خودش است.
In the same way a Sahaja Yogi
به همین شکل یک ساهاجایوگی هم
should not get involved
نباید آن‌طور درگیر
into any relationship as such.
هیچ ارتباطی بشود.
Is possible.
این کار شدنی است.
You don't have to become like Buddha's disciples.
لازم نیست مثل شاگردان بودا شوید.
For example, as I have always told you,
مثلا همان‌طور که من همیشه به شما گفته‌ام،
the sap in the tree rises
شیره درخت که بالا می‌‌آید،
and goes to various parts of the tree
به بخش‌های مختلف آن می‌رود
and then evaporates or comes back.
و بعد تبخیر می‌شود یا برمی‌گردد.
So this passage should be kept open,
پس این مسیر باید باز نگه‌ داشته شود
and once this passage is kept open
و وقتی این مسیر باز نگه ‌داشته شود،
the Kundalini can rise very easily without any trouble.
کندالینی می‌تواند خیلی آسان، بدون هیچ زحمتی بالا برود.
But this passage can be closed,
ولی امکان بسته شدن این مسیر هم هست؛
in case you get too much involved into one thing,
در صورتی که خیلی درگیر یک چیز شوید؛
because there are some people
چون برخی افراد هستند
who get involved, say in their parents to begin with.
که مثلا اول درگیر پدر و مادرشان می‌شوند.
All right, in the beginning I know,
خیلی خوب، اولِ کار می‌دانم،
those who come in the beginning to Sahaja Yoga,
تا به ساهاجایوگا می‌آیند،
will start saying, “Mother, my father's, sister's,
اول می‌گویند: "مادر! پدرم، خواهرم،
husband's, this things, that, is sick,
شوهرم، این، آن بیمار هستند؛
so will you please cure that person.” Very common.
پس آیا می‌شود لطفا او را شفا دهید؟" خیلی معمول است.
They'll write long, long letters
آنها نامه‌های بلند بالایی می‌نویسند
describing the relationship
و در آن نسبتشان را توضیح می‌دهند
and I really lose the connection - who is this one?
و من واقعا سررشته از دستم خارج می‌شود که این کدامشان بود؟
Without writing the names
بدون نوشتن اسم‌ها
they will give all the connections that they have.
تمام نسبت‌هایی که هست را می‌گویند.
These are all artificial connections.
اینها همه خویشاوندانی مصنوعی هستند.
Tomorrow some calamity comes on you,
فردا که به مصیبتی دچار شوید،
these relationships are of no use;
این خویشاوندان به هیچ دردی نمی‌خورند،
on the contrary you'll find they'll take advantage of it.
برعکس می‌بینید که آنها از این موقعیت سوءاستفاده می‌کنند.
You cannot depend on these relations of yours,
شما نباید به این قوم ‌و‌ خویش‌هایتان وابسته باشید،
in what family you were born,
به این که در چه خانواده‌ای به ‌دنیا آمده‌‌اید،
in what religion you were born,
در چه مذهبی به ‌دنیا آمده‌اید،
in what country you are born,
در چه کشوری به ‌دنیا آمده‌اید،
because now you are a universal being.
چون الان موجودی جهانی هستید.
So you are no more related
پس شما دیگر با این روابط مصنوعی خویشاوند هم نیستید،
but you are related through your spiritual relationships.
بلکه از طریق پیوندهای روحانی با هم فامیل هستید.
Unless and until we establish that within ourselves
مگر این که این را در خودمان جا بیندازیم؛
- that doesn't mean you give up your husband,
نه بدین معنی که شوهرتان را رها کنید،
give up your wife, give up your children,
زنتان را رها کنید، فرزندانتان را رها کنید؛
nothing of the kind;
به هیچ وجه؛
but that means that if we have to give up our conditionings
بلکه یعنی اگر ناچاریم دست از قیدوشرط‌ هایمان برداریم،
we have to give up all these things.
باید تمامی این چیزها را رها کنیم.
There are all kinds of conditionings we have.
ما همه نوع قیدوشرطی داریم.
If there are some good conditionings,
اگر قید و شرط‌ خوبی هم هست،
still we should give up
هنوز باید طوری از آنها دست بکشید که قید و شرط نباشند،
but we should be master of them.
بلکه در کنترل ما باشند.
For example Indians have one good conditioning, in a way,
مثلا هندی‌ها یک قید و شرط خوب دارند؛ این که
in their own country,
در کشورشان
that they must have their bath early in the morning.
باید هر روز صبح زود دوش بگیرند.
I used to do the same.
من هم همین کار را می‌کردم.
Then England is horrible for that.
در حالی که دوش گرفتن در انگلیس وحشتناک است.
It takes its respite, if you do that in England,
اگر بخواهی در انگلیس این کار را انجام دهی، زمان زیادی می‌برد.
it's a cursed country,
انگلیس کشوری نفرین شده است،
you just can't do that.
واقعا نمی‌توانی این کار را بکنی.
You have to take your bath in the night
باید شب دوش بگیری؛
otherwise give up bathing;
وگرنه باید از دوش گرفتن منصرف شوی
and one has to change.
و تغییر رویه بدهی.
But if you have that conditioning,
ولی اگر آن قید و شرط‌ها را داشته باشی،
then you will feel very sad,
خیلی ناراحت می‌شوی؛
“Oh, oh, I've missed my bath, I'm feeling,
"وای، دوشم را نگرفتم، یک حسی دارم،
I can't sleep now, I can't feel all right, I am not normal.”
حالا نمی‌توانم بخوابم؛ حالم خوب نیست؛ روبه‌راه نیستم."
It’s a good conditioning but still it is enslaving you.
این قید و شرط خوبی است، ولی با این حال شما را به بردگی می‌کشاند.
So whether it is good or bad,
پس چه خوب باشد چه بد،
if it is a conditioning
اگر قید و شرطی هست
you should try to see it clearly, it's a conditioning.
باید سعی کنید آن را به وضوح ببینید که این یک قید و شرط است.
That doesn't mean that you should go
نه بدین معنی که عکس عمل کنید؛
that, "All right I'll never have my bath",
"باشد، دیگر حمام نمی‌کنم."
that's not the way.
راهش این نیست.
It is that,
این طور باید باشد که،
"All right if it doesn't suit in the morning
"خیلی خوب اگر صبح‌ها نمی‌شود،
I'll have it in the evening,
شب حمام می‌کنم
also doesn't matter once in a while I'll miss it.
و یک بار هم اگر نشد اشکالی ندارد.
The bath cannot control me, I'll control the bath."
حمام نباید مرا کنترل کند، من حمام را کنترل می‌کنم."
Nothing should control you,
هیچ چیزی نباید شما را تحت اختیار آورد؛
then the Kundalini moves for us,
آن وقت کندالینی برای ما حرکت می‌کند.
because you must have complete liberty.
چون باید آزادی کاملی داشته باشید.
If you do not have complete liberty
اگر اختیار کامل نداشته باشید،
then the Kundalini won't move.
کندالینی حرکت نمی‌کند.
We have conditionings of our families,
ما قید و شرط خانواده،
of our religion,
مذهب
of our country.
و کشورمان را داریم.
These conditionings, as far as possible,
باید تا حد ممکن و به روشنی دید که ما این قید و شرط‌ها را از خانواده‌مان می‌گیریم.
If you are born a Christian
اگر مسیحی به دنیا آمده باشید،
you'll always be more attached to Christ.
همیشه بیشتر به مسیح چسبیده‌اید.
Christ you have not seen,
مسیحی که هیچ وقت او را ندیده‌اید،
you don't know whether He existed or not,
نمی‌دانید واقعا وجود داشته یا نه،
whether this Bible is true or not
آیا این انجیل درست است یا نه؛
but you'll be more attached to Bible.
ولی شما بیشتر به انجیل چسبیده‌اید.
Now if you are a Hindu,
حالا اگر هندو باشید،
you'll be more attached to Gita or to Vedas or something.
بیشتر به گیتا یا وداها و یا مثل آن می‌چسبید.
This creates imbalance,
این باعث عدم تعادل می‌شود؛
because we must have the same attitude
چون ما باید نسبت به
towards all the religions, towards all the scriptures;
تمامی مذاهب و کتب آسمانی نگرشی یکسان داشته باشیم،
that's the sign of a saint.
این نشان یک قدیس است.
So this conditioning has to go.
پس این قید و شرط باید از بین برود.
In what country you are born is another conditioning
این که در کدام کشور به دنیا آمده‌اید هم قید و شرط دیگری است؛
which has to be fought out;
که باید با آن جنگید،
very important it is.
این خیلی مهم است.
I don't want to discuss the conditionings
من نمی‌خواهم راجع به قید و شرط‌های کشورهای مختلف بحث کنم، ولی شما خوب می‌دانید؛
After Realization when you rise higher
بعد از خود آگاهی گرفتن و با بالاتر آمدن
than your society which is surrounding you,
از جامعه‌ای که شما را احاطه کرده،
you start understanding and you start describing.
کم‌کم متوجه می‌شوید و شروع به توصیف آن می‌کنید.
I've come to know about the stupidity
من حماقت این کشورها را
of all these countries through the people
از آدم‌هایشان فهمیده‌ام.
For example a Frenchman will say,
مثلا یک فرانسوی می‌گوید:
“Mother, this is typical French mind,
"مادر، این ذهنیت خاص فرانسوی‌هاست؛
he's a French otherwise born.”
او یا فرانسوی است یا آنجا به دنیا آمده."
Or a Hindu will say,
یا یک هندو می‌گوید:
“Mother, this is typically a Hindu man,
"مادر این یک هندی تمام‌عیار است
he will do like this.”
که این کارها را می‌کند."
So then you understand that you are not typifying
به این ترتیب متوجه می‌شوید که شما نماد
that country,
آن کشور نیستید،
you are a universal being
شما موجودی جهانی هستید
and you are living like a universal being.
و همچون موجودی جهانی زندگی می‌کنید.
Once you become the universal being
وقتی موجودی جهانی شوید،
then also you realize that this skin-deep complexion
خواهید فهمید که صورت‌های ظاهری
makes no difference in the world.
در این دنیا هیچ فرقی ندارند.
So then you don't start hating somebody
آن وقت است که دیگر از کسی که
who is darker than you or who is fairer than you;
سیاه‌تر یا سفیدتر از شما باشد متنفر نخواهید شد،
both ways it works.
از هر دو طرف عمل می‌کند.
It's not only the people who are fair hate the darker ones,
فقط این طور نیست که افراد سفید از آدم‌های سیاه‌تر متنفر باشند،
but “darkers” also hate equally.
بلکه سیاه‌ترها هم به همان اندازه متنفرند
And mutually they believe that they are all
و به شکلی دوطرفه بر این عقیده‌اند که آن یکی
absolutely wrong.
کاملا اشتباه می‌کند.
If you ask a fanatic
اگر از یک متعصب
about another religion he'll say,
راجع به مذهب دیگری سوال کنید، خواهد گفت:
that's the worst religion, his is the best.
که آن بدترین مذهب و مذهب خودش بهترین است.
And you ask the another fanatic,
و اگر از آن یکی متعصب بپرسید،
he will say his is the best, the rest of it is the worst.
خواهد گفت که دین خودش بهترین دین و مال بقیه بدترین‌ است.
That means all of them are the worst,
این یعنی همه آنها بدترین هستند،
in a general opinion.
طبق جمیع آراء.
Everybody seems to be the worst,
همه از هم بدتر به نظر می‌رسند،
all the fanatics are the worst,
متعصبین همه بدتر از همه‌اند؛
if you take a general consensus, you see.
اگر نظر عموم را جویا شوی، می‌دانید،
Nobody will say that,
هیچ کس نمی‌گوید:
"All right, my religion is all right
باشد، مذهب من خوب است،
and at least one another is all right", nobody.
ولی حداقل آن یکی هم خوب است، هیچ‌کس نمی‌گوید.
If you ask an Englishman he'll say,
اگر نظر یک انگلیسی را بپرسی می‌گوید:
“Mother, this is typically English, you can't help it.”
"مادر، این مشخصا کار انگلیسی‌ها است، کاری نمی‌شود با آن کرد."
They get so angry, I've seen the English getting angry
آنها خیلی عصبانی می‌شوند. انگلیسی‌هایی را دیده‌ام که
with the other English for misbehaving
از دست انگلیسی‌های دیگر به خاطر بدرفتاری
or doing something towards Me, but I don't,
و یا انجام کاری نسبت به من عصبانی می‌شوند؛ ولی من عصبانی نمی‌شوم،
because they are blind.
چون آنها کور هستند.
So here the compassion should come within you,
پس اینجاست که باید محبت به دل شما،
as a universal being,
به عنوان موجودی جهانی جاری شود؛
that by God's grace you have risen higher
که به لطف خدا به معنای واقعی کلمه بالاتر رفته‌اید.
It is not just you are certified,
این نیست که فقط یک گواهی بدهند
you are realized souls, no.
که خودآگاهید، نه.
You are realized souls, no doubt, you are - sakshat.
شما خودآگاه هستید؛ بدون شک. شما ساکشات (واقعا) هستید.
So then, as it is now, you are absolutely certified by God
بعد، مثل همین الان که کاملا خودآگاه بودن شما توسط خداوند تصدیق شد،
Naturally you must change everything.
طبیعتا باید همه چیز را تغییر دهید.
No use typifying yourself, identifying yourself
هیچ فایده‌ای ندارد خودتان را نماد جایی بدانید و خود را با چیزی که دیگر رها کرده‌اید یکی بدانید.
For example, from the egg now you have become the birds.
برای مثال شما الان از یک تخم مرغ به پرنده تبدیل شده‌اید.
Now birds don't identify themselves with the eggs
این پرنده دیگر خود را تخم مرغ نمی‌داند
and settle down in only one place, they fly.
و سرجای خودش نمی‌ماند؛ پرواز می‌کند.
Now they have become birds, they are no more eggs.
حالا پرنده شده‌اند، دیگر تخم مرغ نیستند.
In the same way we should accept our position.
به همین شکل ما باید جایگاهمان را بپذیریم.
We should accept ourselves as realized souls
باید خودمان را به عنوان فردی خودآگاه،
with self-esteem and understanding
با عزت نفس و درک قبول کنیم
as to what is our purpose of life now;
که حالا هدف ما از زندگی چیست.
it is changed completely, entirely.
آن هدف به طور تمام و کمال عوض شده است.
Once you understand the purpose of your life,
وقتی هدف زندگی خود را
innately, not outside because I am saying,
به شکل درونی درک کنید و نه به شکل بیرونی، چون من می‌گویم؛
or is a mental process,
و یک فرآیند ذهنی باشد؛
but inside you feel responsible.
بلکه درونا احساس مسؤولیت کنید.
You have got Realization to spread it all over the world
شما خودآگاهی گرفته‌اید تا آن را در کل جهان منتشر کنید
and to emancipate the whole world.
و کل عالم را رهایی بخشید.
Once you realize this point
وقتی این نکته را متوجه شوید،
then automatically you take up responsibilities
خود به خود مسئولیت‌ها را می‌پذیرید
and the Kundalini will rise.
و کندالینی بالا خواهد آمد.
I know of many people who said,
من افراد زیادی را می‌شناسم که می‌گفتند:
“Mother, we cannot speak, You know we have a stage fright.”
"مادر، ما نمی‌توانیم حرف بزنیم، ما ترس صحنه داریم."
All right, you just stand up, that's all.
باشد، شما فقط بایستید، همین؛
And they started giving lectures; I had to stop them.
و بعد که شروع می‌کردند به سخنرانی، من باید جلویشان را می‌گرفتم.
There are many who said that,
خیلی‌ها هستند که می‌گفتند:
“We cannot write any poems Mother, we are no good,
"مادر، ما هیچ شعری نمی‌توانیم بگوییم، به هیچ دردی نمی‌خوریم،
we cannot sing.”
نمی‌توانیم آواز بخوانیم."
I know of a girl who used to sing so horribly bad
دختری را می‌شناسم که آنقدر بد می‌خواند
that people had to tell her that you…
که باید به او کوک می‌دادند.
because she would always go out of tune
چون همیشه خارج و خیلی بلند هم می‌خواند،
then they had to tell her,
مجبور بودند به او بگویند:
“Now you better keep at the back
"بهتر است حالا همان عقب بمانی
and don't sing now any more.”
و دیگر نخوانی."
Now she is the one who is sort of leading the group.
الان او به یک نحوی گروه را رهبری می‌کند.
So all these beautiful things start manifesting
بنابراین تمام این چیزهای زیبا در شما تجلی پیدا می‌کند و باید بپذیرید که آنها را دارید
and give up all that you call as fear.
و این که هر چه اسمش ترس است را کنار بگذارید.
All kinds of fear we have.
ما همه نوع ترسی داریم.
These are all left-sided things as you have seen yesterday,
اینها همه مسائل کانال چپی هستند، مثل آن چیزی که دیروز دیدید،
left-sided man what he should do.
آدم کانال چپی چه باید بکند.
But what a left-sided man has to know
ولی یک انسان کانال چپی باید بداند
that he is now an enlightened soul
که او الان یک روح عارف به حقیقت است
and no one can touch him, leave alone destroy.
و دست هیچ‌کس به او نمی‌رسد؛ چه برسد بخواهد او را نابود کند.
No saint will be destroyed.
هیچ قدیسی نابود نمی‌شود.
Those who will try to destroy you
آنها که بخواهند شما را نابود کنند،
will, in a very interesting manner, will be finished.
به شکل جالبی کارشان ساخته خواهد شد.
Not destroyed but very interesting manner,
نه اینکه نابود شوند بلکه به شکلی بسیار جالب و دلقک‌وار.
You'll laugh at
شما به آن می‌خندید
that and you will enjoy the way things are working out.
و از روش کار لذت خواهید برد.
Like there's a saying in Sanskrit,
مانند مثلی که در سانسکریت هست،
“vinashkale viprit budhi,”
"ویناشکاله ویپریت بودهی"
means their destruction will start
یعنی نابودی‌شان با روش‌های احمقانه خودشان رقم خواهد خورد.
They'll become stupid.
آنها احمق می‌شوند
And at every stage you'll see they are becoming stupid
و در هر عرصه‌ای باشند، خواهید دید که احمق می‌شوند
and by that stupidity they are destroying themselves.
و با آن حماقت، خودشان را نابود خواهند کرد.
You don't have to worry about that part.
لازم نیست شما نگران آن بخش از قضیه باشید.
So that's why you don't need any destructive powers.
پس برای همین است که شما هیچ قدرت نابودکننده‌ای لازم ندارید.
It will all be done by this all-pervading Divine Power.
همه با این قدرت همه‌جا حاضر خداوندی انجام خواهد شد.
So that part you have to give up.
پس آن بخش را رها کنید.
You just forgive that person.
شما فقط آن شخص را ببخشید.
As soon as you forgive,
به محض این ‌که ببخشید،
the responsibility from you shifts
مسئولیت از شما برداشته می‌شود
and then Kundalini rises.
و بعد کندالینی بالا می‌آید.
You don't have to carry any malice, anything against him,
لازم نیست هیچ کینه‌ای، چیزی از او به دل بگیرید،
but just laugh because they are blind,
بلکه فقط بخندید؛ چون آنها کورند،
because they are stupid,
چون آنها نادانند،
they are foolish.
آنها احمقند.
What do we do if you see an idiot?
اگر چشممان به یک احمق بیفتد، چه می‌کنیم؟
We may not laugh in his presence but we do,
شاید در حضورش نخندیم، ولی این کار را می‌کنیم،
isn't it, at his back, because he's an idiot.
مگر نه؟ پشت سرش؛ چون او یک احمق است.
So they become idiotic
پس آنها احمق می‌شوند
and you see them becoming idiotic and then you just start.
و احمق شدنشان را می‌بینید و بعد آن‌وقت شروع می‌کنید به...
You see that's the humor of Sahaja Yoga,
می‌دانید این طنز ساهاجایوگا است؛
you have to have some humor also, isn't it?
لازم است کمی هم تفریح داشته باشید، مگر نه؟
And then you start seeing these jokers you see,
و بعد کم‌کم می‌بینید این دلقک‌ها چطور رفتار می‌کنند
and the whole circus they do is nothing but jocular.
و کل نمایشی که بازی می‌کنند چیزی جز دلقک‌بازی نیست.
So there's nothing to have any fear from any human being;
پس هیچ ترسی از هیچ آدمی وجود ندارد،
same about organizations or anything.
همین‌طور از هیچ موسسه یا چیز دیگری.
Naturally you have to know one thing:
مسلما باید یک چیز را بدانید
that as you are Realized souls,
که چون شما خودآگاه هستید،
you have seen the truth,
شما حقیقت را دیده‌اید،
you are in the light so they are going to oppose you,
شما در نور قرار دارید، برای همین می‌خواهند با شما مخالفت کنند،
they are going to oppose you.
می‌خواهند که با شما مخالفت کنند.
They did this, isn't it, to others;
این کار را با بقیه کردند، مگر نه؟
everybody suffered so much.
همه خیلی عذاب کشیدند.
But now no more sufferings to you,
ولی حالا دیگر عذابی برای شما وجود ندارد،
only thing you can enjoy the humor.
فقط این که شما از این شوخی لذت می‌برید.
Just understand this point,
فقط این نکته را در نظر داشته باشید
that nothing will destroy you, no one can touch you
که هیچ چیز شما را نابود نمی‌کند، دست هیچ کس به شما نمی‌رسد؛
but they are there just to supply some humor for you.
بلکه آنها هستند که کمی اسباب خنده شما می‌شوند.
If you take such a light attitude towards them,
اگر چنین نگرش ساده‌ای نسبت به آنها پیدا کنید،
all this fear and left side will go away.
تمام ترس و کانال چپ دور خواهد شد.
What are these baddhas, and what are these bhoots,
این بدها که باشند، و این بوت‌ها که باشند
and what are these tantrikas? Nothing.
و این تانتریک‌ها که باشند؟ هیچ چیز.
You are so powerful.
شما بسیار قدرتمند هستید.
Just with one glance
برعکس، می‌بینید با یک گوشه چشم شما، آنها کله معلق می‌شوند.
As long as you'll have fear
تا وقتی ترس داشته باشید،
Kundalini won't rise because She doesn't rise for people
کندالینی بالا نمی‌آید؛ چون کندالینی برای ترسوها بالا نمی‌آید.
Cowardice She is not going to support.
او از ترسوها حمایت نمی‌کند.
If you are a coward She said, “All right”.
اگر ترسو باشید کندالینی می‌گوید: باشد...
You are walking on the street,
دارید در خیابان قدم می‌زنید،
normally people are afraid if there's darkness,
معمولا افراد می‌ترسند، اگر تاریک باشد، کسی حمله کند؛
but a Sahaja Yogi does not,
ولی یک ساهاجایوگی نه،
if he's a real Sahaja Yogi,
اگر یک ساهاجایوگی واقعی باشد؛
because he knows there are ganas
چون او می‌داند گاناها وجود دارند
and there are angels around him.
و فرشته‌هایی در اطرافش هستند.
No one can touch him,
دست هیچ‌کس به او نمی‌رسد
and the one who will try,
و هر کسی هم که بخواهد کاری بکند،
these ganas will make such a fool out of that person
این فرشته‌ها طوری او را گول می‌زنند که قشنگ بتوانید به او بخندید.
Now you watch and see.
حالا تماشا کنید و ببینید.
So this left side or this fear should go.
پس این کانال چپ و یا این ترس باید از بین برود.
Once this fear will go all your slyness,
وقتی این ترس دور شود،
all your intrigues, all your jealousies will just disappear.
همه موذی‌گری‌ها، توطئه چینی‌ها و همه حسادت‌هایتان ناپدید خواهد شد.
That's how the Kundalini will rise very well.
این‌طوری کندالینی خیلی خوب بالا می‌آید.
Then another problem is for the awakening of the Kundalini,
مشکل بعدی برای بیدار شدن کندالینی،
is your ego.
ایگوی شماست.
That's tremendous, I must admit,
باید اذعان کنم که خیلی وحشتناک است.
rather too much for people who follow Christ,
پیروان مسیح در کمال تعجب ایگوی بسیار زیادی دارند و نیز پیروان بودا؛
because they are anti-Christ,
چون آنها ضد مسیح هستند؛
because they are anti-Buddha.
چون آنها ضد بودا هستند.
The one who on the cross said that,
کسی که بر صلیب گفت:
“Oh Father,
"ای پدر، آنها را ببخش، چرا که از کرده خود بی‌خبرند."
if you are following Him how can you have ego?
اگر پیرو او هستید، چطور می‌توانید ایگو داشته باشید؟
Now the forgiveness should be absolutely spontaneous within.
حال این که این بخشش باید کاملا به شکل خودبخودی در درون باشد.
There should be no ripple even of anger
نباید هیچ موجی از خشم وجود داشته باشد؛
because you are so powerful.
چرا که شما بسیار قدرتمند هستید.
What can anybody harm you?
دیگران چه صدمه‌ای می‌توانند به شما بزنند؟
But if you catch on your Agnya,
ولی اگر اگنیای شما گرفتگی داشته باشد،
only you are harming yourself.
شما فقط دارید به خودتان صدمه می‌زنید.
If you want to harm yourself nobody can help it.
اگر شما به خودتان آسیب نرسانید، کاری از دست کسی بر نمی‌آید.
So this anger, which comes from liver
پس باید مراقب این خشمی که از کبد ناشی می‌شود و در اگنیای شما می‌نشیند بود.
That's a very important thing where Kundalini stops,
این جای مهمی است که در آن کندالینی متوقف می‌شود؛
in the West specially.
به خصوص در غرب.
Because this whole culture here has created two problems.
چون کل فرهنگ در اینجا، دو مشکل به بار آورده؛
The first one is acquisition instinct,
اولین آنها ولع بیشتر داشتن است،
what you call as greed.
آنچه به آن طمع می‌گو‌یید.
The more greed you have the more these machines can run
هرچه بیشتر طمع داشته باشید، این ماشین‌ها بیشتر می‌چرخند
and you can have industrial development of plastics,
و می‌توانید در پلاستیک به پیشرفت‌های صنعتی برسید
and then have a conference against ecology.
و آن وقت علیه مشکلات اکولوژیک کنفرانس می‌گذارید.
In Spain I saw,
در اسپانیا دیدم، باید سه چهار کارخانه خودروسازی باشد؛
I don't know, there must be three, four car factories
نمی‌دانم،
because every car had only one driver
چون هر ماشین فقط یک سرنشین دارد؛
because it had to be there.
چون ماشین باید باشد.
And so many cars
و آن قدر ماشین هست
that you just don't know how to move.
که واقعا نمی‌دانی چطور حرکت کنی.
For your program also is impossible,
برای برنامه شما هم امکانش نیست،
you must start two hours earlier
باید برای مسافت 15 دقیقه‌ای، دو ساعت زودتر راه بیفتی.
In France is another thing, Paris.
فرانسه هم یک شکل دیگر، پاریس.
Paris, if you want to go somewhere
اگر بخواهی در پاریس جایی بروی،
you should start at four o'clock in the morning,
باید چهار صبح راه بیفتی؛
otherwise you cannot reach that place.
وگرنه نمی‌توانی به آن محل برسی.
Same about Milan and same about Rome.
میلان هم همین طور و رم هم همین شکل.
The worst is Switzerland,
از همه بدتر سوئیس است،
I don't know what to say about Switzerland,
نمی‌دانم در مورد سوئیس  چه بگویم.
the name itself is rather, very dangerous,
اسم آوردن از آن هم خیلی خطرناک است؛
because they are making all ugly money,
چون دارند همه نوع پول کثیفی در می‌آورند،
they are doing all these things,
این کارها را می‌کنند؛
I mean every kind of sin they have got
یعنی هر گناهی را
in the name of acquisition.
به اسم تملک انجام می‌دهند.
For them nothing like sin, taking somebody's money nicely,
برایشان دیگر چیزی گناه محسوب نمی‌شود، قشنگ پول یک نفر را می‌گیرند،
keeping that there, extracting money from poor countries,
نگه‌ می‌دارند. از کشورهای ضعیف پول را بیرون می‌کشند
keeping, they don't feel there's anything wrong,
و نگه ‌می‌دارند و حس نمی‌کنند مشکلی وجود دارد.
I mean, they have become immune.
یعنی دیگر مصون شده‌‌‌‌ اند.
So this acquisition instinct that we have
پس حرص و ولعی که داریم،
and which has been very much fanned
بسیار هم تقویت شده
and has been made into a big sort of a quality in the West,
و در غرب به شکل ارزش بزرگی درآمده؛
we should try to see it clearly.
ما باید سعی کنیم به خوبی آن را ببینیم.
In the olden days in the same European countries
در ایام قدیم، در همین کشورهای اروپایی،
this was used for creating art,
از این حس برای خلق هنر،
for producing artist, for supporting artist.
برای پرورش هنرمندان و حمایت از آنها استفاده می‌شد.
Even in our country,
حتی در کشور ما،
artists were supported by the kings
پادشاهان و امپراطوران بزرگی که داشتیم از هنرمندان حمایت می‌کردند.
These days there's no question,
این روزها چنین خبری نیست
no government is willing to support the artist.
و هیچ دولتی خواستار حمایت از هنرمندان نیست.
You know that Mozart was called by the queen herself
می‌دانید که موتزارت را خود ملکه فرا می‌خواند
to play before her.
تا برایش بنوازد.
So the governments were not only looking after
بنابراین دولت‌ها فقط حواسشان
the collection of taxes
به جمع کردن مالیات نبود،
but they were looking after the artists,
بلکه مراقب هنرمندان،
musicians, painters and people who did creative art.
موسیقی‌دانان، نقاشان و کسانی بودند که هنر را خلق می‌‌کردند.
Like in France you can see
مثلا در فرانسه می‌توانید ببینید
how their queen collected beautiful artistic things
چطور ملکه آنها اشیاء هنری زیبا را جمع
and encouraged artists
و هنرمندان را به انجام کارهای هنری تشویق کرد،
spent her money in that,
پولش را در این راه صرف کرد،
and now, you know that she was killed by people.
و حال این که می‌دانید او به دست مردم کشته شد.
By killing her they have killed the art of France.
با کشتن او، آنها هنر فرانسه را کشتند
And now the French themselves have become bourgeois,
و حالا فرانسوی‌ها خودشان سوداگر شده‌اند،
those whom they condemned, they have become that.
به همان‌هایی تبدیل شده‌اند که محکومشان می‌کردند.
So acquisition instinct
بنابراین حس زیاده‌خواهی را باید به سمت اندوختن هنر سوق داد.
That also should not be plastic
آن هم نباید پلاستیک باشد،
otherwise tomorrow we might start buying plastic
وگرنه فردا  باید اشیاء هنری پلاستیکی بخریم.
artistic things.
وسایل هنری اصیل دست ساز؛
Or the music also which is very deep,
یا موسیقی هم باید بسیار عمیق و سنتی باشد، خواندن آوازهای الهی باشد،
not the cheap type music which just makes you mad
نه از آن موزیک‌های سطح پایینی که آدم را دیوانه می‌کند
or makes you full of lust and greed.
و یا غرق شهوت یا طمع می‌گرداند.
So this is one of the problems of your culture
پس این یکی از مشکلات فرهنگ شماست
which gives you this kind of a ego.
که به شما نوعی ایگو می‌دهد.
I mean, people if they have say, a Rolls Royce
یعنی مثلا اگر مردم یک رولز رویس داشته باشند،
then of course nobody can talk to them,
آن وقت البته هیچ‌کس نمی‌تواند حرفی به آنها بزند،
their brain has blown out of their hats, completely.
وگرنه کلا کارش ساخته است.
But even the driver of the Rolls Royce
ولی حتی راننده رولز رویس
who doesn't own the Rolls Royce, he drives it,
که رولز‌رویس هم مال او نیست و فقط آن را می‌راند هم،
his head is off.
سرش را بالا می‌گیرد.
He has a different gait, he walks in a different way,
طرز راه رفتنش فرق دارد، جور دیگری راه می‌رود
he talks in a different way.
و طور دیگری حرف می‌زند.
So this acquisition instinct gives you so much of ego.
پس این حرص‌ و‌ ولع به شما ایگوی بسیار زیادی می‌دهد.
I mean, you go to somebody's house,
یعنی، خانه بعضی‌ها می‌روید،
like some stupid Indians who are now in England
مثل بعضی هندی‌های احمق که الان در انگلیس هستند،
I went to their house;
من به خانه‌شان رفته‌ام،
they're sadarjis - means following the path of Guru Nanaka
سردار هم هستند، یعنی پیرو راه گورو ناناک هستند
where drinking is not allowed.
که در آن شراب خوردن مجاز نیست.
So as soon as you rise he shows us a pub in his house.
تا بلند می‌شوی یک میکده را در خانه‌اش نشان می‌دهد.
“My God,” I said. I went back three, four steps, you see.
گفتم: خدای من! سه چهار قدم عقب عقب رفتم.
He says, “See my pubu,” as he says,
می‌گوید: پابوی مرا ببینید
and from the pub he takes out a soda thing and shows us how
و در همان حال از میکده‌اش چیزی شبیه سودا در می‌آورد و نشانمان می‌دهد که چطور
it pumps out the soda, just imagine
سودا را پمپ می‌کند، فکرش را بکنید،
and he wouldn't talk, you know.
نظر هم نمی‌خواهد؛
And when we said, "We don't drink,"
و تا گفتیم مشروب نمی‌خوریم،
he thought we were sinners of the worst type,
فکر کرد ما از بدترین نوع گناهکاران هستیم
that we don't drink.
که شراب نمی‌خوریم.
So this acquisition instinct is now ending up
بنابراین این حرص و ولع حالا به چیزی تبدیل شده که بسیار بی ارزش، مبتذل و غیر اخلاقی است.
The fondness for showing off
علاقه به خودنمایی،
is so much that you are sometimes shocked,
آنقدر زیاد است که گاهی شوکه می‌شوید،
the way people try to show off.
چطور افراد خودنمایی می‌کنند.
Like a American lady came from America
مثل آن خانم آمریکایی که از آمریکا می‌آمد
and she asked Me, “Mrs. Srivastava,
و از من پرسید: "خانم شری واستاوا،
how many pubs You have seen in London?”
چند میکده در لندن دیده‌اید؟"
I said, “None.”
گفتم: "هیچکدام را."
“Oh, You are good for nothing, useless, absolutely.
وااای، شما به درد هیچ چیز نمی‌خورید، خیلی بی دست و پا هستید.
You haven't seen any pub. The best houses in any village,
هیچ میکده‌ای ندیده‌اید. بهترین خانه هر روستا و هر شهر در انگلستان میکده‌اش است.
I said, “From outside I have seen.”
گفتم: "ظاهرش را دیده‌ام."
All right, just to satisfy;
باشد، فقط برای آن که راضی‌اش کنم،
I thought she’s artistic.
به خیالم هنرمند است.
“No, no, no, no. Do You know the best pub in London?”
"نه نه نه نه. می‌دانی بهترین میکده در لندن کجاست؟"
She gave Me the list, you know.
یک لیست بلند بالا داد.
I said, “Which one is the best?”
گفتم: "کدامش بهتر از همه است؟"
“There was one called Hermit's Pub.”
یکی بود که به آن میکده هرمیت می‌گفتند.
I said: "What is this supposed to be?"
گفتم: "مگر چطور است؟"
"You know, the man who was living in this house died
"می‌دانید، مردی که در این خانه زندگی می‌کرد، مرده بود.
and nobody knew that he's dead,
و هیچ‌کس نمی‌دانست او مرده،
so for months together nobody went in
تا ماه‌ها هیچ‌کس به خانه‌ا‌ش نرفته بود
and the whole place was filled with that stink,
و همه جا را بوی تعفن گرفته بود
and lots of cobwebs were there.
و پر از تار عنکبوت شده بود.
Then they removed that
بعد آنها جسد را برداشتند از آنجا بردند
and the stink is still there and the cobwebs,
و بوی تعفن هنوز هم می‌آید و تار عنکبوت‌ها هنوز هم کاملا دست نخورده‌اند.
You have to be careful that you don't break them.
باید مراقب باشید خرابشان نکنید
And there, that is the best pub,
و آنجا بهترین میکده است
for which you have to pay quite a lot.
و برای آن باید کلی پول بدهید
And I have seen that.”
و من آنجا را دیده‌ام." چقدر هم مغرور بود. پس آخر این طمع به کجا می‌رسد؟
This acquisition instinct ends in where?
این حرص و ولع به کجا ختم می‌شود؟
In rottening things, in putrefying,
به چیزهای در حال فساد، به پوسیدگی؛
you may call it fermenting.
شاید اسمش را تخمیر بگذارید.
It has to end up
باید هم چنین شود؛
because the reaction of the ego comes
چون عکس‌العمل ایگو شروع می‌شود
and you start enjoying things which are rotten.
و بعد شما از چیزهای فاسد خوشتان می‌آید.
Like cheese of France,
مثل این پنیرهای فرانسه؛
never eat that, I tell you, you'll burn your finger,
هیچ‌وقت آن را نخورید. به شما بگویم، انگشتتان را می‌سوزانید،
you will burn your throat and you'll burn your stomach.
گلویتان را می‌سوزانید و معده‌تان را آتش می‌زنید.
It is very rotten,
خیلی فاسد است،
and the more rotten it is the better.
و هر‌چه فاسدتر، بهتر.
The wine, the wine is the rotten grape juice,
شراب؛ شراب آب‌انگور فاسد است،
absolutely rotten,
کاملا فاسد،
you can't take it,
نمی‌توانید لب به آن بزنید،
it smells, I've seen smells like a rotten cork.
دیده‌ام بوی چوب‌پنبه فاسد می‌دهد.
I asked somebody, “How does it smell?”
از یک نفر پرسیدم: "شراب چه بویی می‌دهد؟"
He said, “It's very fine.”
گفت: "خیلی خوب است."
I said, “Does it smell like rotten cork?”
گفتم: "بویی مثل چوب‌پنبه گندیده نمی‌دهد؟"
“I've never smelt a cork.”
گفت: "تا حالا چوب‌پنبه را بو نکرده‌ام."
That's why I said - if he had smelt a rotten cork
برای همین بود. اگر چوب‌پنبه فاسد را بو کرده ‌بود،
he would never have taken to wine;
هرگز لب به مشروب نمی‌زد،
so all things that are rotten.
بنابراین همه چیز فاسد است.
You know the discovery of cheese, what had happened,
می‌دانید پنیر چطور کشف شد،
how it started, do you know that?
چه اتفاقی افتاد، این را می‌دانید؟
There was a big snowfall and milk was left in one cave.
برف زیادی آمده بود و در یک غاری مقداری شیر مانده بود.
So because of the snowfall everybody forgot about the milk,
به خاطر بارش برف، همه از آن شیر غافل شده بودند،
it was left there, then summer time the milk became rotten,
شیر همان‌جا ماند و در تابستان فاسد شد
then it became more rotten, more rotten.
و همین طور فاسد و فاسدتر شد.
After twelve years or so, somebody went and saw this there.
بعد از دوازده سال این طورها، یک نفر رفت و این را آنجا دید.
Thank God I have not taken My food today.
خدا را شکر که امروز غذایم را نخورده‌ام؛
And so they took that milk,
و آن شیر را بردند
they called it cheese.
و اسمش را چیز (پنیر) گذاشتند.
In India cheez is used in Urdu language specially,
در هند، کلمه "چیز" را، به خصوص در زبان اردو،
for something which is,
برای چیزی خاص استفاده می‌کنند، خیلی خاص.
and also as you know in music they use it
و همان‌طور که می‌دانید در موسیقی هم این کلمه را برای قطعه‌ای خاص به کار می‌برند، "چیز".
But here the cheese is the most rotten milk
ولی اینجا پنیر فاسدترین شیری است
which no human beings or animals should eat.
که هیچ انسان یا هیچ حیوانی نباید آن را بخورد.
Worms may, so they gave it to worms,
کرم‌ها شاید؛ برای همین آن را به کرم‌ها می‌دادند
and I know in Holland and also in Sweden I think, yah,
و می‌دانم که در هلند و نیز به گمانم در سوئد، بله،
they had cheese with worms
آنها پنیر را با کرم‌هایش می‌خوردند
and they were eating the worms;
و کرم‌ها را هم می‌خوردند،
can you beat it, it is true;
باورتان می‌شود؟! چقدر احمق هست،
not only the cheese but also the worms.
نه فقط پنیر، بلکه کرم‌هایش را هم می‌خوردند.
I mean see where we have ended up
یعنی ببینید آخر، این حرص‌ و‌ ولع، ما را به کجا که نمی‌رساند.
The wine has to be hundred year old, certified,
شراب باید صدساله باشد؛ با شناسنامه،
that's the best.
آن بهتر از همه است.
Such rotten things we are eating,
چنین چیز فاسدی را ما می‌خوریم،
they smell, I tell you, they smell of it.
آنها بوی گند می‌دهند، باور کنید بوی آن را گرفته‌اند.
That's why, once I was surprised that,
همین است که یک‌بار جا خوردم،
they go to the bathroom, don't even wash their hands.
دیدم دستشویی می‌روند، ولی حتی دست‌هایشان را نمی‌شویند.
We get such horrible smells, they don't get
آن بوی تعفن شدیدی را که ما می‌فهمیم، آنها متوجه نمی‌شوند؛
because if you take that cheese
چون اگر شما از آن پنیرها بخورید،
you cannot smell anything rotten.
دیگر متوجه هیچ بوی گندی نمی‌شوید.
Even if you put them in the gutters
حتی اگر آنها را داخل جوی خیابان هم بیندازید،
they won't feel anything rotten
هیچ بوی گندی حس نمی‌کنند،
because it's all that dirty smell, they are used to.
چون همه جا را آن بوی کثافت گرفته، آنها به آن عادت کرده‌اند.
Is the filth, I mean even if they go to hell
کثافت است، یعنی اگر به جهنم هم بروند،
they won't feel bad because the smell will be the same.
حس بدی پیدا نمی‌کنند؛ چون همان بو می‌آید.
So where should we put them?
پس آنها را کجا باید بیندازیم؟
They are so immune to that dirty smell
آنها به آن بوی کثافت کاملا مقاوم شده‌اند.
which is absolutely sub-human.
بویی که واقعا در شأن آدمیزاد نیست.
So this acquisition instinct in any elite society
پس این حرص و ولع در هر جامعه طراز اولی ...
- once upon a time French society was regarded as elite
زمانی جامعه فرانسه طراز اول محسوب می‌شد.
- so the most elite society was the French society
بنابراین طراز اول‌ترین جامعه، جامعه فرانسه بود،
was most diplomatic in every way.
دیپلماتیک‌ترین جامعه، از هر نظر.
Their food was made with wine, everything was wine,
غذای آنها با شراب پخته می‌شد، همه چیز شراب بود
and this diplomatic society once upon… ruled the whole
و این جامعه دیپلماتیک، زمانی بر تمامی مناطق دیپلماتیک حکومت می‌کرد.
But they never realized
ولی آنها هرگز متوجه نبودند
that the whole culture was nothing but eating and drinking.
که کل فرهنگشان چیزی جز خوردن و نوشیدن نیست.
Nothing else but eating and drinking.
هیچ چیز نبود جز خوردن و نوشیدن؛
And later on maybe little politics started.
و بعدا شاید کمی سیاست هم شروع شد.
But this eating and drinking
ولی این خوردن و نوشیدن
went to such a limit
تا جایی پیش رفت
that now they have gone out of diplomatic areas;
که حالا آنها از حوزه‌های دیپلماتیک خارج شده‌اند،
no one wants them because they never think in the right way.
هیچ‌کس آنها را نمی‌خواهد. چون اصلا درست فکر نمی‌کنند.
Any diplomat, French diplomat is anywhere,
هر دیپلماتی، هر دیپلمات فرانسوی هرجا باشد،
people say, “Is he French?” “Yes.”
مردم می‌گویند: آیا او فرانسوی است؟ بله؛
“Then better not call him for this meeting,
پس بهتر است برای این جلسه دعوتش نکنیم،
you know, he'll put his own ideas.” They went out.
چون نظر خودش را تحمیل می‌کند. آنها از دور خارج شدند.
So now that eliteness is shifted in America.
حالا این طراز اول بودن به آمریکا منتقل شده است
So the most elite are taking to drugs.
و این طراز اول‌تر از همه، به مصرف مواد مخدر رو آورده است.
What is it after all?
آخر این دیگر چیست؟
Drugs is creation of this acquisition instinct only.
مواد مخدر را فقط حرص و ولع به ‌وجود آورده است.
Why should you blame Colombians or anybody else?
چرا باید شما کلمبیایی‌ها یا بقیه را سرزنش کنید؟
They are making their money, all right
آنها دارند پولشان را در‌می‌آورند، خیلی خوب،
as you are all making,
مثل همه شما که دارید پول درمی‌آورید؛
but the one they are feeding is America,
ولی آن کسی که به او خوراک می‌رساند آمریکا است،
and America is the main thing now in acquisition instinct.
و الان آمریکا در طمع حرف اول را می‌زند.
And what are they acquiring?
و چه دارند به دست می‌آورند؟
I have been in that society,
من در آن جامعه بوده‌ام،
they only talk of drugs.
آنها فقط از مواد مخدر حرف می‌زنند.
All right,
باشد،
drugs they talk not only that
نه این که فقط حرف مواد مخدر باشد،
but it's like a shopping of drugs.
بلکه انگار آنجا بازار مواد مخدر است.
They all know where you get drugs,
آنها همه می‌دانند کجا می‌شود مواد تهیه کرد،
all these so-called ambassadors and these people,
تمام این به اصطلاح سفرا و اینطور افراد
and their wives.
و تمام همسرانشان.
With all their dresses have become simpler now,
با این لباس‌هایشان که حالا ساده‌تر هم شده.
they do not dress up the way formerly
آنها مثل خانم‌های سفرای سابق لباس نمی‌پوشند.
I will not be surprised if they come in holey pants.
اگر با شلوارهای سوراخ هم بیایند، برایم جای تعجبی ندارد.
So this acquisition instinct you can see in the
پس این حرص و ولع را در یک جامعه طراز اول می‌توان دید که سرانجام به مواد مخدر ختم می‌شود؛
and if not, into gurus - false gurus.
وگر نه به استاد‌ها، اساتید دروغین.
Those who got fed up with this went to false gurus
آنها که از مواد سیر شده بودند، سراغ استادان دروغین رفتند؛
because they have no discrimination
چون قدرت تشخیص این که
to know what is right and what is wrong.
چه چیزی درست و چه چیزی غلط است را ندارند.
See, step by step, how it has gone into the rotten state,
ببینید در غرب، چطور قدم به قدم این ایگو وارد مرحله فساد شده است.
So this is the first point,
پس این اولین نکته است؛
is the acquisition instinct you have.
حرص و ولعی که شما دارید.
In that then somebody’s wife is good-looking,
چون زن یک نفر زیبا است،
then every man has a right to look at her.
پس هر مردی حق دارد به او نگاه کند؛
Or some man is good-looking, maybe anybody’s husband
یا اگر مردی خوش‌تیپ باشد، شاید شوهر کسی هم باشد
– every woman has right to look at him.
هر زنی حق دارد که به او نگاه کند.
Not look at her own husband but another man,
نه این که به شوهر خودش نگاه کند بلکه به مردهای دیگر،
what’s the use?
فایده‌اش چیست؟
I’ve never been able to understand,
هیچ‌وقت نتوانسته‌ام بفهمم.
“What’s the use of looking at another man
نگاه کردن به مردی که همسر شما نیست چه فایده‌ای دارد؟
This acquisition instinct has gone
این حرص و ولع، کاملا صرف زندگی‌های منحرف و جوامع منحرف شده است
and they have lost sense of respect of their age.
و آنها حس احترام به سن و سالشان را هم از دست داده‌اند.
A ninety-year-old woman having a love affair
یک زن نود ساله با نوه‌ای که هجده ساله است عشق‌بازی می‌کند.
just think of that, such stupidity, such nonsense.
فکرش را بکنید، چقدر حماقت، چقدر بی‌عقلی.
How is it possible unless and until
مگر بدون انحطاط در حرص و ولع، چنین چیزی ممکن می‌شود؟
Even art has gone into perversion,
حتی هنر هم به فساد کشیده شده،
everything has gone into perversion
همه چیز به فساد کشیده شده است،
- because the curse of the Western society is that
چون مصیبت جوامع غربی در این است که
there is no maryada.
هیچ ماریادایی وجود ندارد؛
And Kundalini rises in its own maryada,
و کندالینی با ماریاداهای خودش بالا می‌آید
it brings back your maryadas,
او تمام ماریاداهای شما را بر‌می‌گرداند
it keeps you into your maryadas.
و شما را در ماریاداهای خودتان نگه می‌دارد.
You are a human being,
شما انسان هستید،
don't live like animals, even worse than animals.
مثل حیوانات زندگی نکنید، حتی بدتر از حیوانات.
You have no right to do that.
شما حق چنین کاری را ندارید.
God has not created you to be sub-human
خداوند شما را نیافریده تا مادون بشر شوید،
but to be super-human being.
بلکه می‌خواهد فوق بشر باشید.
So, this is how it works out.
پس این‌گونه کار می‌کند.
You can now think about it, how far it goes
حالا می‌توانید فکرش را بکنید که این حرص و ولع برای چیزها تا کجا پیش می‌رود.
But the second very bad curse
ولی دومین بدبختی فلاکت‌بارِ
of the Western acquisition instinct is
حرص و ولع غربی آن است
that they want to acquire, aggress, others.
که آنها می‌خواهند صاحب دیگران باشند و به آنها تعرض نمایند.
Aggression, the aggressiveness.
تهاجم و تعرض.
They think they have a right to aggress other countries,
فکر می‌کنند حق آنهاست که به کشورهای دیگر تجاوز کنند.
I mean they aggressed our country for three hundred years.
یعنی سیصد سال کشور ما را مورد تعرض قرار دادند.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
چرا؟ چرا تجاوز کردند؟ ما که آدم‌های بدی نیستیم.
Because we had gold, we had diamonds,
چون ما طلا داشتیم، الماس داشتیم،
we had pearls,
مروارید داشتیم،
we had lots of things
ما چیزهای زیادی داشتیم
which were just material things for which they aggressed us,
که همگی مقوله‌های مادی بودند که به خاطر آنها به ما تعرض می‌شد
and they didn't take any spirituality from India.
و آنها هیچ معنویتی از هند به دست نیاوردند.
So the French aggressed, these aggressed,
به همین خاطر فرانسوی ها تجاوز کردند، اینها تجاوز کردند،
all the time aggressing.
دائما تعرض.
Japanese are also following you.
ژاپنی‌ها هم دنباله‌رو شما هستند.
This aggression then moves the whole society
این تعرضات بعدا به شکل نیرویی مخرب به تمامی جوامع گسترش یافت.
You can see every day the wars are going on,
شما می‌توانید هر روز شاهد جنگ‌هایی باشید که در جریان هستند،
this is fighting that, that is fighting that,
این با آن می‌جنگد، آن با آن می‌جنگد،
they want this, they want that.
آنها این را می‌خواهند، آن را می‌خواهند؛
And this aggression has also penetrated
و این تعرضات به کشورهای در حال توسعه و جهان سوم نیز نفوذ کرده است.
So, nicely the disease is on.
پس این بیماری خیلی قشنگ دارد پیشروی می‌کند.
But Kundalini kills that acquisition.
ولی کندالینی این زیاده‌خواهی را می‌کُشد.
How? By giving you joy.
چطور؟ با لذت بخشیدن به شما.
You enjoy everything.
شما از هر چیز لذت می‌برید.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
در جنگل نشسته باشید، لذت می‌برید،
here in uncomfortable conditions, you enjoy
اینجا در شرایط نامساعد لذت می‌برید.
because you seek the comfort of your spirit,
چون شما به دنبال راحتی روحتان هستید،
because that gives you joy
چون آن است که به شما لذت می‌بخشد؛
- ultimately that's what you get out of everything.
در نهایت از همه چیز لذت خواهید برد.
You think you get joy by acquisition; you do not.
فکر می‌کنید با زیاده‌خواهی به لذت خواهید رسید؛ نمی‌رسید.
But through Kundalini awakening you get that joy,
ولی با بیداری کندالینی به آن لذت می‌رسید
and in that joy you don't want anything,
و با آن لذت دیگر چیزی نخواهید خواست،
you don't ask for anything;
تمنای چیزی را هم نخواهید داشت
you just enjoy yourself;
و فقط از خودتان لذت خواهید برد،
you are the property of enjoyment.
شما معدن لذت می‌شوید.
Sanskrit they say,  “Atmanyeva atmane ahrushta”
به سانسکریت می‌گویند: "آتمانیه وا آتمانه آه‌روشتا"؛
- “The Spirit is satisfied by its own spirit.”
"روح با روح خودش راضی است."
So into small things you must see joy,
بنابراین باید لذت را در چیزهای کوچک ببینید
and you must watch it, the whole universe, with that thing.
و تمامی عالم را این گونه تماشا کنید؛
I mean when I am traveling I'll ask,
یعنی حتی وقتی سفر می‌کنم می‌پرسم:
“What is this tree?”
"این چه درختی است؟"
“Mother, we don't know.”
"مادر، ما نمی‌دانیم."
“Well, you lived here for so many years, you don't know?”
"شما که سال‌هاست اینجا زندگی می‌کنید، نمی‌دانید!؟"
“No Mother, we don't know much about trees.”
نه مادر، ما از درختان زیاد سر در نمی‌آوریم."
I say, “What are these flowers?”
"خوب، اینها چه گُلی هستند؟"
“We don't know.”
"نمی‌دانیم؛"
I mean what are you doing, what have you been doing,
شما چه می‌کنید؟ چه می‌کرده‌اید؟
you don't know what are the trees,
نمی‌دانید اینها چه درختی هستند،
every day you watch them;
هر روز دارید آنها را نگاه می‌کنید،
you don't know what is the tree is?
نمی‌دانید این چه درختی است؟
But if you ask them, “Where do you get this wine?”
ولی اگر از آنها بپرسید: "از کجا این شراب را می‌گیرید؟"
they will know.
می‌دانند.
“Mother, this is the place
"مادر، اینجا جایی است
where they produced the best wines.”
که بهترین شراب را درست می‌کنند."
“All right, I'll see to it.”
"باشد، حواسم به آن هست؛"
And next year they had no fermentation.
و سال بعد آنها هیچ شرابی نمی‌اندازند.
So, this is the acquisition instinct which is very,
پس این حرص و ولع به یک نوع ثروت سیاسی تبدیل شده
that you go and aggress other countries,
که با آن به دیگر کشورها حمله می‌کنید،
aggress other people and use all kinds of things;
به دیگر افراد تعرض می‌کنید و از هر چیزی استفاده می‌کنید؛
and that really is killing.
و آن واقعا کُشنده است.
So the whole attitude of human beings changes,
بنابراین تمامی نگرش بشر عوض می‌شود،
they think we are the Lord,
فکر می‌کنند ارباب هستند،
we can hate anyone,
از هر که دلمان بخواهد می‌توانیم متنفر باشیم،
we can aggress anyone,
می‌توانیم به همه حمله کنیم،
we could be arrogant with anyone,
با هر کس که بخواهیم می‌توانیم بدرفتاری کنیم،
we can demand anything, we can take away anybody's wife,
برای هر چیزی بخواهیم طلبکار می‌شویم، زن هر کسی را بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم،
take away anybody's child, take away anything,
بچه هر کسی را بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم، هر چیزی بخواهیم برمی‌داریم می‌بریم،
we can kill our children.
می‌توانیم بچه‌های خودمان را هم بکُشیم.
As a result the love is lost;
در نتیجه عشق از دست رفته،
no question of compassion.
خبری از مهر و محبت نیست.
Love is lost, compassion is lost; no love.
عشق از دست رفته، مهربانی از بین رفته. هیچ عشقی نیست.
And with that you also developed “my” and “mine”,
و همراه آن این "مالم" و"مال من" شما بیشتر شده،
sense of “my and mine”
حس "مالم و مال من"
- is that this is my child,
به این شکل است که این بچه من است،
this is my country,
این کشور من است،
this is... As you know in Yugoslavia what they are doing.
این... می‌دانید که دارند در یوگسلاوی چه می‌کنند.
I don't know who gave the name of Yugo, Yugo means Yoga.
نمی‌دانم چه کسی نام یوگو را گذاشته، یوگو یعنی یوگا.
This is the Yoga people, fighting among themselves.
اینها افراد یوگایی هستند که دارند بین خودشان می‌جنگند.
This has come from the same root that,
این از همان ریشه که "این مال من است، این کشور من است" آمده.
Why? How is it your country?
چرا؟ چطوری کشور شما است؟
You can't create one leaf, so who are you?
شما حتی از خلق یک دانه برگ هم عاجزید، پس شما که باشید؟!
You can't create little mud, can you?
حتی یک ذره گِل هم نمی‌توانید درست کنید، مگر نه؟
How do you say, “This is my country?” How dare?
چطور می‌گویید: این کشور من است. چطور جرأت می‌کنید؟
This all belongs to God.
اینها همه متعلق به خداست.
He has created, or you can say Adi Shakti has created.
او خلق کرده یا می‌شود گفت آدی شکتی خلق کرده.
You have not created even so much;
شما حتی این یک ذره را هم نیافریده‌اید،
how do you say, “This is mine and I should have it?”
چطور می‌گویید: "این مال من است و باید مال من باشد."
So the “my” and “mine” thing also develops, very strong.
پس این "مالم" و "مال من" هم خیلی شدید می‌شود.
And the same thing happens with, sometimes, Sahaja Yogis,
و گاهی برای ساهاجایوگی‌ها هم همین خیلی پیش می‌آید. بچه‌های من؛ این اولین مصیبت است.
“These are my children, my wife, my family”,
"اینها بچه‌های من هستند؛ زن من، خانواده من"،
it starts growing like that.
این‌‌طوری کم‌کم اضافه می‌شود.
Then the heart shrinks.
بعد قلب جمع می‌شود.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
برای کسی که قلب بزرگی دارد، همه جهان، همه عالم،
the whole thing is within,
همه چیز در درون است؛
the whole thing is yours.
همه چیز مال شماست.
When such a heart you experience within yourself
وقتی که چنین قلبی را در خود تجربه کنید،
then Kundalini just shoots off because,
کندالینی فورا بالا می‌پرد؛
as you know, the Sahasrara is the Heart Chakra.
چون همان‌طور که می‌دانید سحسرارا چاکرای قلب است.
No question of Sahasrara catching
خبری از گرفتگی سحسرارا
if you have a large heart.
برای کسی که قلبی بزرگ دارد نیست؛
And to keep the Sahasrara open
و برای باز نگه داشتن سحسرارا،
- is just develop that sense, that wisdom,
فقط باید آن عقل، آن خرد را داشت
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
که "هیچ کس مال من نیست، همه به خدا تعلق دارد.
Who is mine?
چه کسی مال من است؟
Whatever God wants, let Him do."
هر چه خدا می‌خواهد بگذار انجام دهد."
So get out of this small feeling.
پس از این تنگ‌نظری خارج شوید.
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
ساهاجایوگی‌ها این‌طوری هستند، باید بگویم، این را دیده‌ام.
They get confined to their families.
آنها درگیر خانواده‌هایشان هستند.
“My son hasn't got Realization,
"پسرم خودآگاهی نگرفته،
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
برادرم خودآگاهی نگرفته، این فامیلم..."
After that it moves, when they get Realization,
بعد این پیشرفت می‌کند، وقتی خودآگاهی بگیرند.
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
"این پسرم است، برادرم، خواهرم، این چیزها."
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
این "مال من" را باید تمام کرد، چون چیزی بسیار حساس است،
and that's why the Sahasrara catches.
و برای همین است که سحسرارا گرفتگی پیدا می‌کند.
Everyone is yours
همه به شما تعلق دارند،
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
چون کندالینی ساهاجایوگیها از عشق ساخته شده است؛
pure love.
عشق پاک.
The pure love has only pure desire, is to love,
عشق پاک فقط آرزوی پاک دارد، این که عشق بورزد،
love everyone equally.
به همه به یک اندازه عشق بورزد.
When you say it is difficult
وقتی می‌گویید این سخت است،
that means you are not trying Sahaja Yoga.
یعنی به ساهاجایوگا عمل نمی‌کنید.
Enlarge your heart;
قلبتان را وسعت بخشید،
you'll never feel lost.
شما هیچ‌وقت احساس غربت نخواهید کرد.
To Me, when I was leaving England I was really, little bit,
برای من، وقتی انگلستان را ترک می‌کردم، واقعا کمی این‌طور بود
I mean happens like that, like a moon sucks in the sea,
که انگار ماه دارد دریا را به سمت خود میکشد،
you see, I felt My heart was just pulled out,
حس می‌کردم قلبم را دارند بیرون می‌کشند،
but I reach here, again I see My children waiting for Me,
ولی اینجا می‌رسم، دوباره بچه‌هایم را می‌بینم که منتظرم هستند،
so it's over, finished.
پس تمام است؛ همین.
It's there I felt, now here I feel
حس می‌کردم قلبم آنجاست، حالا احساس می‌کنم که دیگر آن قلب‌دردم فروکش کرده.
You are also My children here and they are also My children.
شما هم فرزندان من اینجا هستید و آنها هم فرزندان من هستند.
For a Mother like this, how can I say,
برای مادری اینچنین، چطور می‌توانم بگویم مثلا،
“Oh, say this is Mine, this is Mine?”
"این مال من است، این مال من است."
So like this, try to break away from this conditioning.
به همین ترتیب سعی کنید از دست این قید و شرط رها شوید.
First, in the West people don't care for family;
اول، آدم‌های غرب اهمیتی به خانواده نمی‌دهند،
they'll divorce ten times and advertise it,
ده بار طلاق می‌گیرند و تبلیغش را هم می‌کنند؛
“I am tenth time divorced lady."
"من خانم ده بار طلاق گرفته هستم."
Now they don't divorce but so get attached
حالا آنها طلاق نمی‌گیرند ولی به خانواده هایشان بسیار وابسته می‌شوند، به شوهرانشان،
like glue I tell you, like glue.
مثل چسب می‌چسبند، باور کنید مثل چسب.
Sometimes I start wondering,
بعضی وقت‌ها حیرت می‌کنم که
“What have I done to make them like this?”
چه کار کرده‌ام اینها این‌طوری بشوند؟
So now it is important to see these points,
خوب الان لازم است که این نکات را در نظر بگیرید
and ultimately the heart is the Sahasrara,
و در آخر، قلب سحسراراست
or you can call the Brahmarandra,
یا به قولی براهماراندرا،
then we have to come to heart.
پس ما باید به قلب وارد شویم.
Do not reason out, do not argue it out,
دنبال راه چاره نگردید، در موردش بحث نکنید،
don't work it out mentally from books or anywhere,
با ذهن و یا از راه کتاب یا هر چیزی دنبال راه حل نباشید،
but through your heart,
ولی اگر از راه قلب
if you work it out,
به نتیجه برسد،
you'll understand that nothing is more important
خواهید دانست که هیچ چیز مهم‌تر از این نیست
than to love someone.
که کسی را دوست داشته باشید؛
And the highest thing is to love everyone equally.
و بالاترین چیز آن است که همه را یکسان دوست داشته باشید.
Of course in love you might have to say something
البته ممکن است آدم ناچار شود از سر عشق به کسی چیزی بگوید.
The other day I had to say something to some Sahaja Yogini,
یک روز ناچار شدم به یک ساهاجایوگینی‌ چیزی بگویم.
so My husband said,
شوهرم گفت:
“Don't say, she'll become Your enemy.”
"نگو، فردا دشمنت می‌شود."
I said, “Let her become My enemy, it doesn't matter.
گفتم: "بگذار دشمنم شود، اشکالی ندارد.
It's My duty to tell her that this is wrong,
وظیفه من است که به او بگویم این غلط است؛
otherwise I become her enemy because I don't… told her
در غیر این صورت من دشمنش می‌شوم چون به او حقیقت را نمی‌گویم و او آسیب خواهد دید."
So this is what it gives you discretion;
پس این چیزی است که به شما قدرت تشخیص می‌دهد،
and love is truth.
و عشق حقیقت است.
So to this Kundalini,
پس برای این کندالینی،
which is nothing but, is the river,
که چیزی جز یک رودخانه نیست،
as yesterday they described nirvaj,
مثل دیروز که می‌گفتند نیرواج؛
which doesn't accept any compensation.
هیچ پاداشی را قبول نمی‌کند.
The river of that pure love
رودخانه‌ای از عشق پاک
which has awakened us with such love,
که ما را با عشق، مهربانی و شفقتی بسیار بیدار کرده است.
we should try to use that power within ourselves
باید بکوشیم آن قدرت درونی را به ‌کار گیریم
to be like that because our job is,
تا مثل او شویم، چون این کار ماست،
She has given us Realization
او به ما خودآگاهی داده
for the emancipation of the whole world,
تا تمامی دنیا را رهایی بخشیم
not only our own.
و نه فقط دنیای خودمان را.
So everyone has to give Realization to others
بنابراین همه باید به دیگران خودآگاهی دهند،
otherwise their Kundalini will settle back.
در غیر این صورت کندالینی عقب خواهد نشست.
Talk about Sahaja Yoga. Sahaja Yoga is not part time,
از ساهاجایوگا صحبت کنید. ساهاجایوگا پاره‌ وقت نیست،
it is not a side issue, it should be always with you.
موضوعی حاشیه‌ای نیست، باید همیشه همراه شما باشد.
Wherever you get a chance you have to talk
هرکجا شانس با شما یار شد از ساهاجایوگا صحبت کنید، باید تدبیری بیندیشید،
you have to give Realization, otherwise no use.
باید که خودآگاهی بدهید، در غیر این صورت هیچ فایده‌ای ندارد.
May God bless you all.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.